[ music ]
[ موسيقى ]
The Strange Way Fluids Slosh on the International Space Station -
طريقة غريبة لتسرب السوائل حول محطة الفضاء الدولية -
presented by Science@NASA
Science @ NASA مقدمة من
The next time you pour yourself a glass of water,
في المرة القادمة التي تصب فيها كوبًا من الماء لنفسك ،
pause before you drink it.
توقف قبل أن تشربه.
First, swirl the clear liquid around the glass.
أولاً ، قم بتدوير السائل الصافي حول الزجاج.
Gently slosh it back and forth.
انزلق بلطف ذهابًا وإيابًا.
Tap the glass on the tabletop,
اضغط على الزجاج على سطح الطاولة ،
and watch the patterns that form on the surface.
ومشاهدة الأنماط التي تتشكل على السطح.
Now imagine the same exercise ...
تخيل الآن نفس التمرين ...
in zero gravity.
في حالة انعدام الجاذبية.
Would the waves and ripples look the same?
هل ستبدو الأمواج والتموجات متشابهة؟
Would the liquid slosh more, or less?
هل السائل يتدفق أكثر أم أقل؟
Faster, or slower?
أسرع أم أبطأ؟
NASA engineers spend a surprising amount of time
يقضي مهندسو ناسا وقتًا مدهشًا
asking themselves these same questions.
يسألون أنفسهم نفس الأسئلة.
Their interest centers not on water glasses,
لا تركز اهتماماتهم على أكواب الماء ،
but rather on fuel tanks.
بل على خزانات الوقود.
NASA's most powerful rockets use liquid fuel,
أقوى صواريخ ناسا تستخدم الوقود السائل ،
and when these rockets blast off,
وعندما تنفجر هذه الصواريخ ،
the propellants slosh around.
تتدفق الدواسر حولها.
Scientists have a good idea
العلماء لديهم فكرة جيدة
how liquids slosh in normal Earth gravity
كيف السوائل في الجاذبية الأرضية العادية
where the weight and viscosity of the liquid rule its dynamics.
حيث يتحكم وزن ولزوجة السائل في دينامياته.
Deep space is different, however.
لكن الفضاء السحيق مختلف.
Weightless propellants are guided by surface tension
يتم توجيه الدواسر عديمة الوزن عن طريق التوتر السطحي
and capillary effects.
وتأثيرات الشعيرات الدموية.
Far from Earth,
بعيدًا عن الأرض
they could slosh and froth in unexpected ways.
يمكنهم الكسل والزبد بطرق غير متوقعة.
'Modern computer models try to predict
" تحاول نماذج الكمبيوتر الحديثة التنبؤ
how liquid moves inside a propellant tank,'
كيف يتحرك السائل داخل خزان الوقود ، "
says Brandon Marsell of NASA's Fluid Group
يقول براندون مارسيل من مجموعة فلويد ناسا
at the Kennedy Space Center.
في مركز كينيدي للفضاء.
'Most of the models we have
"معظم النماذج لدينا
were validated under 1 g conditions on Earth.
تم التحقق من صحتها في ظل ظروف 1ج على الأرض.
None have been validated in microgravity.'
لم يتم التحقق من صحة أي منها في الجاذبية الصغرى.
Enter the SPHERES-Slosh experiment.
أدخل تجربة سكب الكرات
'The International Space Station
"محطة الفضاء الدولية
provides the perfect environment
يوفر بيئة مثالية
to conduct liquid behavior studies in microgravity,'
لإجراء دراسات السلوك السائل في الجاذبية الصغرى ، "
says the principal investigator,
يقول المحقق الرئيسي ،
Paul Schallhorn also at Kennedy.
بول شالهورن أيضًا في مركز كينيدي.
'So we have designed an experiment
لذلك قمنا بتصميم تجربة"
that simulates how rocket fuels move around
يحاكي كيفية تحرك وقود الصواريخ
inside their tanks.'
داخل دباباتهم."
Built by Professor Dan Kirk
بناه البروفيسور دان كيرك
and colleagues at the Florida Institute of Technology,
وزملاؤهم في معهد فلوريدا للتكنولوجيا ،
SPHERES-Slosh is, essentially,
هو ، في الأساس سكب الكرات
a fluid chamber grappled by a pair of bowling ball-sized robots.
حجرة السوائل تصارع زوج من الروبوتات بحجم كرة البولينج.
The two SPHERES
المجال الثاني
(a product of the Space Systems Laboratory at MIT)
(منتج من مختبر النظم الفضائية في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا)
were already onboard the space station
كانوا بالفعل على متن المحطة الفضائية
when the Slosh chamber arrived in February 2014.
عندما وصلت غرفة Slosh في فبراير 2014.
Together. the robots move the chamber back and forth
معاً. تقوم الروبوتات بتحريك الغرفة ذهابًا وإيابًا
to mimic common spacecraft maneuvers
لتقليد مناورات المركبات الفضائية الشائعة
such as the 'BBQ roll', attitude adjustments,
مثل "لفة الشواء" ، وتعديلات الموقف ،
and engine shut-downs.
وإغلاق المحرك.
In 2014, astronauts supervised the robots
في عام 2014 ، أشرف رواد الفضاء على الروبوتات
as they made three test runs using chambers 20%
حيث قاموا بثلاثة اختبارات باستخدام غرف ٪20
and 40% filled with fluid-
و 40٪ مليئة بالسوائل-
much like a partially-spent fuel tank.
يشبه إلى حد كبير خزان الوقود المستهلك جزئيًا.
'We use water
"نحن نستخدم الماء
mixed with a bit of green food coloring,' says Schallhorn.
يخلط مع القليل من تلوين الطعام الأخضر ، يقول شالهورن.
Why water?
لماذا الماء؟
'For one thing,
'لأجل شئ واحد،
it is a safe fluid for the space station.
إنه سائل آمن للمحطة الفضائية.
Water is on the approved list
الماء على القائمة المعتمدة
of fluids we can send to the station,' he explains.
من السوائل التي يمكننا إرسالها إلى المحطة ، "يشرح.
'Also, its viscosity is similar to hydrazine,
كما أن لزوجته تشبه الهيدرازين ،
a propellant used by satellites;
دافع تستخدمه الأقمار الصناعية ؛
and its density is similar to liquid oxygen,
وكثافته تشبه الأكسجين السائل ،
an important cryogenic propellant.'
دافع مبرد مهم.
During the experiments,
خلال التجارب ،
which can last as long as six hours,
والتي يمكن أن تستمر حتى ست ساعات ،
cameras, gyros and accelerometers
الكاميرات والجيروسكوب ومقاييس التسارع
record the motions of the water.
سجل حركات الماء.
'We are getting great data,' says Marsell.
يقول مارسيل: "نحصل على بيانات عظيمة".
'So far,' he says,
يقول: "حتى الآن"
'our computer models on Earth have done a good job
"نماذج الكمبيوتر لدينا على الأرض قامت بعمل جيد
predicting wave motions inside the chamber.'
توقع حركات الموجة داخل الغرفة.
But there is a mystery....
لكن هناك لغز ....
'It has to do with bubbles,' says Schallhorn.
يقول شالهورن: "يتعلق الأمر بالفقاعات".
'The way bubbles form and interact inside the chamber
الطريقة التي تتشكل بها الفقاعات وتتفاعل داخل الغرفة
is surprising-and not predicted by our models.
أمر مثير للدهشة - ولا تتوقعه نماذجنا.
We were taken off guard with what we saw in the data.'
لقد فوجئنا بما رأيناه في البيانات.
The bubbling and frothing of shaken fuels
فقاعات وزبد الوقود المهتز
is cutting-edge research in fluid dynamics,
هو أحدث الأبحاث في ديناميكيات الموائع ،
and SPHERE-Slosh is showing that it may be very important.
و يوضح أنه قد يكون مهمًا سكب الكرات جدًا.
Jacob Roth of the Fluids Group at KSC adds,
يضيف جاكوب روث من مجموعة السوائل في شركة مساهمة مركز كنيدي للفضاء ،
'this is something we plan to investigate further.
هذا شيء نخطط لمزيد من التحقيق فيه.
Who knows?
من يعرف؟
It might just shake up our understanding of fluids in space.'
قد يؤدي فقط إلى زعزعة فهمنا للسوائل في الفضاء.
For more news about frothing fuels,
لمزيد من الأخبار حول أنواع الوقود المزبد ،
and other physics research on the space station,
وأبحاث الفيزياء الأخرى في المحطة الفضائية ،
stay tuned to science.nasa.gov
ترقبوا موقع science.nasa.gov